E aí
e
[Música]
até gesp Federação das Empresas Juniores
do Estado de São Paulo em parceria com o
núcleo de empresas Juniores de Campinas
estão lançando uma campanha para
arrecadar Fundos que serão destinados a
ajudar o Micro e Pequenas Empresas do
Estado de São Paulo a enfrentar a crise
do coronavírus batizado de transforme SP
esse projeto pretende oferecer
consultorias gratuitas a empresas
afetadas pela pandemia em áreas como
marketing Gestão Empresarial e
financeira e para a gente saber mais
sobre essa iniciativa eu converso agora
com o Lucas Gonçalves Machado que aluno
de matemática aplicada na Unicamp e
diretor de desenvolvimento da fejesp Olá
Lucas muito obrigada pela entrevista
o Olá Juliana que agradeço o convite bom
safado desse projeto pro pessoal é Lucas
para quem eventualmente ainda não
conhece queria que você explicasse assim
de forma bem breve o que é o movimento
empresa júnior
o movimento empresa júnior é uma
empresas Juniores do país todas Reunidas
é por um movimento só e empresas
Juniores elas são basicamente empresas
normais que a gente conhece só que são
administradas por alunos dos projetos
são executados por alunos buscando aqui
assim eles consigam complementar sua
formação na Universidade Meio de projeto
que realmente apliquem os conhecimentos
teóricos que eles conhecem os problemas
reais do dia a dia
é e como surgiu essa iniciativa de
ajudar as empresas do Estado de São
Paulo a enfrentar a pandemia o
transforme SP
os projetos realizados pela
geral já até micro e pequenos
empresários E aí eu lembro diversos
estudos do SEBRAE e várias outras
empresas a gente percebeu O quanto que
micro e pequenos empresários são os que
mais estão sofrendo com a crise muito
porque às vezes eles não tem verba se
não manter a empresa por muito tempo e
eu arrecadação aí o muito nesse período
então a gente percebeu O quanto que eles
estavam precisando da nossa ajuda que a
gente já tem um certo no Half está
atuando como e pequenos empresários e
que seriam pessoas dispostas a investir
nesse projeto para ajudar essa
empresário saírem mais forte da crise e
juntando esses três stakeholders né
empresas Juniores para executar os
projetos investidores preparem inserindo
realmente o investimento e esse vídeo
por pequenos empresários e precisa não
dá para sair daqui de mais foco e
vocês tem como meta e arrecadar 240 mil
reais o valor que segundo as estimativas
de vocês possibilitaria ajudar a cerca
de 150 empresas É explica como vocês
pretendem utilizar esses recursos Quem
pode doar Esse é um prazo para essa
arrecadação
arrecadação ela vai até o dia Trinta de
Maio assim tem um demais perdão e em
qualquer pessoa pode doar a pessoa
física ou pessoa jurídica Então você
tiver interesse só entrar no site aí
você vai ver todos os vídeos dos sonhos
para realizar a doação
e esse recurso não seja realmente
investido nosso projeto mas tem que
sempre os recursos que a gente obter com
ser enviado para as empresas de senhores
para ele ficar desse projeto que vão
para cursos do projeto em si Então todo
esse dinheiro vai ser revertido em
benefícios parece Micro e Pequenas
Empresas
o tipo de micro e pequena empresa poderá
ser beneficiada com essas consultorias
vai haver algum critério para seleção
das empresas e que se orientassem como
elas podem se inscrever também para
participar desse programa
o jogo é a o atendimento telefone tá
esse por ordem de chegada né então de
acordo com a inscrição da micro e
pequena empresa quando a gente recebe o
investimento necessário para começar
aquele projeto a gente libera ele já
acabou inteira de estar executando e e o
critério de seleção é realmente a partir
da nesse cidades OBS que era empresário
né então dá quantas horas de chegada
dele e quando ele precisa daquele
projeto Então seja de qualquer segmento
de mercado que ele atua em caso ele
esteja precisando escrever no site de
tirar pedido de acordo com a chegada do
investimento necessário
tipo de aprendizado né Falando de forma
mais geral aqui sobre esse programa você
acha que essa iniciativa do transforma e
se pode trazer para vocês espero para os
alunos que trabalham nas empresas
Juniores daqui da região o primeiro
ponto É realmente mas é uma oportunidade
está aplicando tudo que você aprende na
universidade dentro de o Real Então a
gente tem alunos de computação que podem
estar criando tá tiver aqui como
expressos empregos a gente tem algum de
administração e economia ele tá olhando
para questão de entrada de receitas de
despesas e organizando planejamento
financeiro da empresa e para gente
enquanto Federação enquanto núcleo né é
muito aprendizado sobre como resolver
problemas complexos que mas passamos
compensa que a gente está de cademia
nenhum problema é simples de ser
resolvidas a gente tem muitas pessoas
diferentes que está olhando e esse tipo
de experimento de projeto em mente que a
gente consiga tá entendendo um pouco
melhor como atuar em todos os cenários
empreendedor do Brasil assim e de forma
geral Lucas é Existem algumas
estratégias que vocês vêm discutindo
assim ou alguma sugestão que você possa
dar para quem está nos assistindo e tem
interesse aí nesse assunto que seja
preocupado com a situação é da sua
pequena empresa
e de
estratégia ou sugestão vocês da fejepe e
do movimento empresa júnior é podem dar
nesse momento para essas empresas
Eu acho que o primeiro passo é tá lendo
muito sobre o que tá acontecendo né
iniciativas estão sendo lançadas pelo
governo por cada dia surge alguma coisa
diferente alguma mudança seja legislação
para conseguir crédito seja uma nova
rodada de crédito liberada questões
trabalhistas também então tá muito não
tem nada para saber como você pode se
aproveitar disso tudo e se você estiver
tentando qualquer problema também assim
passa aqui para gente que a gente pode
ver se sgs as empresas Juniores do
Estado de São Paulo podem fazer pela sua
MP e
vamos reforçar as informações para quem
ficou interessado em doar ou se
inscrever por transforme SP Lucas
bom para você ou se inscrever ou para
doar a fazer a forma é a mesma então é
transforme este ponto
gefe.org.br aí você entrando lá tem um
botãozinho nos canto superior direito
isso após causa da cegueira do ali então
é só seguir o formulário de cadastro
normal e tempo antes de o cartão ou
boleto olha aqui mais
acomodar O doador e para para você se
inscrever sempre também não faz ele fala
nesse tempo nunca fez essa enquanto
org.br
e clica em como funciona para empresas e
ali você vai conseguir entender melhor
como você pode se inscrever mas também o
formulário de inscrição
tranquilo algumas informações básicas
pode contato CNPJ para a gente entender
melhor a realidade da empresa uns mesmo
cadastro é só esperar o contato não é é
legal e tem algum e-mail para contato
quem preferir essa forma de contato tem
também a transforma em
feira@gefe.org.br
muito bom Lucas muito obrigada pela sua
participação Espero que o projeto seja
um sucesso e que vocês possam ajudar aí
muitas empresas na nossa região
então com o diretor de desenvolvimento
da federação de empresas Juniores do
Estado de São Paulo Lucas Machado que
aluno de matemática aplicada na Unicamp
e um dos responsáveis pelo transforme SP
iniciativa do movimento empresa júnior
que quer ajudar empresas de todo o
estado de São Paulo a enfrentar a crise
do coronavírus Juliana Franco para o
repórter Unicamp e
E aí
[Música]